Домашнее задание 1
=============
Организовать вывод дерева в консоль.

Дерево хрантся в массиве:
```
arr = [1 ,[[2 ,[4 , 5 ]],[3,[6,7]]]]
```
Необходимо вывести в формате:
```
      1
     /  \
    2    3
   / \  / \
  4  5 6  7
```
  
### Решение 
Вывод организован по координатам в дереве.

[0, 0] -- уровень 0, элемент 0 -- корень (равен 1 для приведенного дерева)

[1, 0] -- уровень 1, элемент 0 (равен 2 для приведенного дерева)

[2, 3] -- уровень 2, элемент 3 (равен 7 для приведенного дерева)

В момент парсинга формируется хэш-таблица { [y, x] => значение }, где y -- уровень, x -- позиция элемента

В момент печати выводятся все элементы по их координатам в хэш-таблице.

### Задание (Level 1)
Файлы: trees.rb, trees.zip

Нужно читать некоторые деревья по именам из архива trees.zip и выводить их на экран.

Имена деревьев должны передаваться в программу с использованием ENV-переменной NAME='tree_name'.
```
$ NAME=mel ruby trees.rb
```

### Задание (Level 2)
Файлы: trees2.rb, trees.zip

Если не передали имя дерева в программу, то показывать все деревья по очереди из trees.zip, отсортировав их по именам.

После вывода каждого дерева запрашивать у пользователя, хочет ли он продолжить просмотр или прервать.

### Задание (Level 3)
Файлы: trees3.rb, trees.zip

После вывода каждого из деревьев автоматически определяет действие, которое нужно выполнить с данным деревом: обрезать (если глубина дерева больше 5), срубить  (если сумма узлов более 5000) или оставить.

### Рефакторинг
Файлы: tree_hash.rb, trees4.rb, trees.zip

Все методы для работы с деревом вынесены в отдельный класс TreeHash.

Из публичных методов доступны .depth, .sum, .to_s.

Вся логика работы программы в файле trees4.rb.

### GEMS
Установка необходимых гемов из Gemfile
```
$ gem install bundler
$ bundle install
```