Домашка 3
=============

#Задание со звездочкой
  В качестве альтернативной версии `keywords.yaml` для проведения анализа тональности текста был исползован сервис `http://sentistrength.wlv.ac.uk/`. Сервис генерирует для каждого текста два значения: положительное (1..5) и отрицательное (-1..-5). Система имеет версию для русского языка. Модель основана на изучении ~4000 русскоязычных твитов, классифицированных людьми. Точность модели ~60%.

#Пример
```ruby
Березин А. В.
===============
04/02/2010 - 09:08 : мировой мужик!
вроде как и строгий, но в то же время добрый. И пошутить может нормально и с нами посмеяться. Опаздания не очень любит, но терпит.


04/12/2010 - 12:29 : Что касаемо лекций, пз и посещений, то "лучше прогулять, чем опоздать, но посетить лучше, чем не прийти совсем"©
Преподаватель замечательный, ибо на пз у доски помогает и вытягивает, если совсем уж, но прям так надеяться на это его качество не стоит... да и вообще лучше не злить, потому что все хорошие, пока уж на голову вокруг люди не становятся..
Лекции читает медленно и четко, с объяснениями тысяч примеров, так что посещать стоит (к посещениям относится очень внимательно, а опоздавших записывает на листочек + запоминает и в следующий раз палит).


07/01/2011 - 14:45 : препод класный, а именно не напряжный и с чувством юмора, в течении сема не напрягал, да и экзамен довольно таки весело прошол) пересдача если и есть, то это не беда, со 2ого раза сдают все, а если он хочет отправить а эта уже 3ая получается (на отчисление) то ставит 4) оч добродушный и хороший человек)


01/16/2012 - 12:07 : насколько я знаю чистый автомат не ставит, если по пз хорошая оценка (8+), дает решать задачу, если решиш, ставит выше, если нет то ставит рекомендованую


03/19/2012 - 11:50 : кароче так, сдал экзамен без напряга


08/04/2012 - 11:16 : Преподаватель от Бога!


06/11/2013 - 16:41 : Замечательный человек! вел у нас практические заняти, объясняет хорошо, ничего не спрашивает. добрейший мужчина, и отметки адекватные на экзамен передал!


06/19/2015 - 19:41 : Что бы не сдать ему экзамен, нужно иметь талант! Лабы принимает отлично. Если ты раздолбай, трогать не будет, если хочешь научиться физики, научит.На экзамене 4 получить это написать формулы какие знаешь, штук 6-7.


Цегельник В. В.
===============
05/21/2010 - 20:37 : с ним надо осторожно. может отчислить


06/12/2010 - 15:08 : кстати списать в принципе у него можно на экзамене. но правда если слишком нагло это делать, то выгонит.
мне кажется, что не очень сложно ему сдавать. всё-таки письменный экзамен легче устного


09/15/2011 - 19:47 : не знаю..пока что с ним всё хорошо...посмотрим, как на сессии будет.


01/22/2012 - 17:35 : конспект за ним писать обязательно! на экзамене реальная помощь ! 100 %


06/19/2015 - 20:25 : Если он у вас принимает, то я вам не очень завидую. Вёл лекции и принимал экз. На лекции ходил, на экзе сказал что меня он что то не помнит и будут проблемы, с того момента мне стало уже не по себе, ведь я ходил! Экзамен не сдал, ошибки мои не дал посмотреть, на 4 там было написано 100%, но спорить не стал, сессия не горела. На пересдаче, даёт диф уравнения и интеграл. Если видит что списываешь закрывает ведому и гуляй. Из за него отчисляют ,не щадит, поэтому учите диф уравнения и интегралы это минимал.


Николаева Л. В.
===============
04/23/2010 - 19:55 : Требует 100% посещаемость на лекциях. Пускает по аудитории листы бумаги для "перписи населения", а потом по этим спискам еще и перекличка. А вообще тетя хорошая, на экзаменах сильно не валит.


09/13/2010 - 19:22 : очень хороший преподаватель!!! все, что написано вверху правда, большего добавить нельзя=)))))


02/11/2011 - 15:41 : Согласен! Она хороший преподаватель! главное не борзеть, отвечать, присутствовать на лекциях и пз и тогда вы будете счастливы) на экзамене не валит, да и весело проходит экзамен: она смеётся со всех, кто что-то не так говорит))


06/20/2011 - 16:51 : просто памятник поставить человеку! Я за семестр была раза 4 на лекции и аналогично на пз.экзамен у нас принимал злой старый психованный дед и повезло,что ее на подмогу назначили.вытянула всех.даже списать дала (но это беспрецедентный случай,обычно она обижается,что же обманывают),иначе нас ждали бесчисленные пересдачи.смех у нее заразительный.говорят,если хорошо пошутить-впечатление об ответе возрастает.лекции тихо проходят,у нее и орать не хочется,уважают все.те,кому нужна история-есть что послушать.смотрит конспект лекций,а он ооочень длинный.


07/11/2011 - 16:34 : Это наверное можно сравнить с вечной борьбой добра и зла. Так вот, историю может преподавать либо человек с фамилией на Н, который явно олицетворяет не самое хорошее, или же она. Николаева действительно очень добрый и открытый человек, который просто настолько умиляет, что ничего дурного на её занятиях в голову прийти просто не может. К студентам относится просто прекрасно, рассказывает много интересного не только из истории Беларуси, но и из своей жизни. Есть правда несколько нюансов, на которые стоит обратить внимание:
1. Каждую лекцию обязательная перекличка.
2. Обязательно наличие конспекта
3. Обязательно наличие домашней работы на каждом ПЗ.
Но за доброту можно простить и эти её маленькие шалости. А в конце сема ждёт экзамен, на который есть большая вероятность попасть с предрешённой судьбой. :) Хотя я решил свою судьбу прямо на экзамене, о чём ни капли не жалею. Вялікі дзякуй, Людміла Віктараўна!
     Вообщем, если она тебе попалась, то тебе повезёт. А если ты ещё и высокий голубоглазый блондин, то повезёт вдвойне! :)


06/20/2012 - 10:05 : Это поистине самый лучший Человек которого я встречала за последнее время.Хотя наше общение было не долгим,в течении семестра мы видились только на парах ,я могу сказать что очень благодарна Людмиле Викторовне.У неё всем есть чему поучиться,не только истории)но и доброте,а также умению общаться с людьми!И даже если вы раньше не очень любили историю.я думаю этот человек сделает так,что вы найдёте что-нибудь интересное в этом предмете.Спасибо за то,что ещё есть такие прекрасные люди!!!!!


06/13/2013 - 22:01 : Хороший спокойный преподаватель.Ходите на лекции,пишите конспект,контрольные желательно не ниже 7 и автомат у вас в кармане!А как человек действительно прекрасный,спасибо большое ей за это!


Гончаревич А. Л.
===============
09/23/2010 - 18:12 : Алексей Леонидович, если вы читаете это, то начните НОРМАЛЬНО принмать лабы. вы же сами недавно были студентом.


10/13/2010 - 11:56 : +100500!!!  начни норм принимать лабы!!!


01/18/2011 - 00:17 : эхххх.. экамен с ним, это что-то... ну как можно мучать бедного студента несколько часов закидывая вопросами по всему курсу?)) наверн если бы не деканат, то 20 человек с группы пошли бы на пересдачу, это просто жесть какая-то. Даже к концу сема не разобрался што же он за человек, напрягает очень сильно, но вроде и мужык в отдельных моментах не плохой, с чувством юмора, вечно стебает студентов, особенно тех, которые нифига по предмету не понимают) но экзамен был реально жосткий, возможно потому, что принимал он первый раз, как говориццо в первый раз всегда непонятно, как и что делать :) но время надеюсь научит, что студенты тоже люди)


04/03/2011 - 14:18 : Жестокий чувак,но любит постоянно постоянно постебатся над студентами, если ничего незнаеш то 90% того что с первого раза не здаш


05/17/2011 - 22:53 : Сейчас не ведет у меня... Но когда делаю по проге лабы, или пишу куда-то для чего-то... У меня теперь привычка все мелочи поисправлять сразу: привычка, что если что, то надо переделывать, а новый раз показать - это ожидание часа минимум... Так что ряду приобретенных привычек благодарен А.Л.
Но в целом это жесть, а не лабы. Сочувствую, тем кто на экзамене. Меня сия чаша миновала...


08/06/2012 - 08:45 : Странный человек, но интересный.


01/03/2013 - 11:23 : не препод, а додик


11/08/2013 - 00:55 : D2S, сдать в срок? Гончаревичу? Да ты явно шутишь. Спрашивает всё подробнейшим образом, по теории прогонит будь здоров. Что-то не знаешь и путаешься? Так тонко затролит, что до конца не поймёшь.


Булавская Т. В.
===============
06/24/2010 - 00:44 : Вела английский в первом семе. Языком владеет, глупо отрицать. Но, к сожалению, в плане технических подробностей (а тексты разбираются именно технические) - допускается множество ляпов при переводе и интерпретации. Иногда бывало весело слушать. Впрочем, это не её основная спецальность - простительно, наверное.


09/03/2012 - 20:58 : Посещение пар - настоятельно рекомендую, меньше проблем. Контрольные-диктанты приблизительно каждую вторую пару, участие обязательно, затронет всех. Пересдач не припомню (молодой ещё был :) ).


01/26/2014 - 00:02 : Очень приятная дама) Пожалуй, один из наиболее адекватных преподавателей, которых я встречал в универе: прекрасно понимает, что её предмет далеко не первостепенной важности, очень хорошо объясняет (чуть ли не разжёвывает), не вызывает антипатии к себе или своей дисциплине. Случаев, чтобы кто-то не сдал зачёт или экзамен по англ. языку, не было - но наглеть всё же не советую, ибо любого человека можно выбесить, в т. ч. и её. Вообще, английский у Булавской - это тот предмет, по которому можно легко получить 8-9-10 в диплом, ну а для этого нужно всё-таки ходить на все пары и готовиться к диктантам и контрольным. Честно, писать эти диктанты на 10 - проще простого, а ходить на пары не то чтобы не затруднительно, но даже приятно) Остались только положительные впечатления и заслуженная десятка в зачётке.


Карпик Л. С.
===============
08/26/2010 - 04:26 : Препод супер... Один из лучших. Очень уважительна к студентам, прерикнутся её или т.п. даже рот не раскрывается) У неё главный критетрий это перевод, считате главное научить студенат понимать содержание текста, в частности компьютерной тематики, с чем я полностью согласен, абсолютно првильный подход, для енглиша в универе.
Одевается стильно.
Называет всех увеников по именам, если мена совпадат то для каждого выбирает своё скланение, типа ты ваня а вот ты будешь вано:D, при чём по согласию ученика, можно самому кличку выбрать))
Извество что закончила МГЛУ (минский лингвестический университет).
Хотя могу сказать что меня задалбывали переводы, ну не любил я английский и всё остальныую лингвистику, на занятиях бывает весело она шутит или дискусирует но всё же 90% это занудный перевод текста по кругу, тобишь учёба:)/ Требует посещения, и из-за её человеческого обращения и позитивной личности сложно,заставить себя "огорчить" её и не придти на урок, тем более слушать затем упрёки, мол- почему вы не были про шлом занятиии ..(имя)?
На экзамене заставила рассказать все темы на которые забил в семестре(обоих:)), хотья по памяти хоть криво и отсебятину( у меня так и было:)) но поставила экзамен всем. Оценка была обьективной, и восновном зависила от работы на пз...
Респект вам Людмила Станиславовна, в моей памти вы оставили хорошие воспаминания.


11/04/2011 - 16:38 : Шикарная тетка) Мой самый любимый преподаватель) Очень жаль что так мало с ней видимся .  Веселая, уважительная,) Если закрывать глаза на то что в начале первого курса заставляет выучить пару куплетов из гимна студентов на латыни, и потом каждую пару петь, то это просто просто преподаватель мечты.


01/30/2015 - 15:27 : Оооочень клевый преподаватель. Очень понравилась,хоть и вела у нас половину сема, заменяла основного препода на одном пз в неделю. Очень веселая, но и работать тоже с ней хочется. Она у нас вела грамматику. Проверяет домашку по очереди у каждого по одному предложению. Если предложение не правильное....вызывает дальше каждого это же предложение, пока кто-либо не скажет его правильный вариант. Главный ее критерий - чтобы ты понимал перевод текста...ну, его смысл. И к этому она очень требовательна.
Называет всех учеников по именам и если имя одно и то же, то сам выбираешь вариант которым будет называть тебя она.
На ее пары всегда ходили почти все. Даже не смотря на то, что группа у нас раздолбаев. Очень не хотелось наверное каждому ее огорчить, потому что она золото. Оценки ставила справедливо исходя из работы и знаний. Очень жаль, что так мало пришлось с ней поучится.
Также запомнился Гаудиамус (гимн студентов на латыни).
В общем мне очень понравилось с ней работать. Побольше бы таких преподавателей. Людмила Станиславовна, вы просто супер.


Навроцкий А. А.
===============
08/26/2010 - 14:02 : хороший препод. объясняет всё просто супер,но и требует соответственно,так что если уж и скачали где-то готовую программу,то почитайте перед тем,как защищать.а если попадётесь - придётся разобраться в теме конкретно)))


01/12/2011 - 15:21 : врятли ктот отпишет...все забили уже на хелпер ~_~


09/04/2011 - 16:11 : В принципе хороший преподаватель, но его практика выставления автоматов как то подпортила мнение о нем.
В первом семестре автоматов не ставит никому. Обещает, что если за экзамен будет 9, то можно рассчитывать на автомат во втором семестре, при условии что преподаватель по лабам порекомендует 9. В итоге почему то в нашей группе предложил аж четыре 7-ки автоматом тем, у кого было 6(!) баллов за первый экзамен и 7-9 в рекомендации, а когда его в другой группе об этом спросили, он сказал "Такого не было, я 7 баллов автоматом никому не ставил, могу даже ведомости показать"
Нехорошо как-то.


12/22/2011 - 19:01 : 1) на экзаме списывать не даёт, как факт
2) повысить оценку можно и не очень сложно.


06/14/2012 - 17:23 : замечательный преподаватель, объясняет все очень детально, всегда поможет разобраться, главное прикладывать какие-то усилия. жаль только в первом семестре автоматы не ставит, но сдавать несложно впринципе. после написания программы предлагает оценку, если не согласен - можно повысить. вобщем, впечатления только положительные.


06/06/2013 - 14:46 : Отличный лектор, но я на экзамене списывал и все ок. Главное, когда списываешь, не на ноги палить, а в клавиатуру, куда можно положить шпоры. Читает очень хорошо на самом деле.


01/15/2014 - 00:57 : Великолепный преподаватель. Строгий, но в меру. Лекции интересные, на экзамене не напрягает, дает подумать. Нужно в первом семе стараться заработать 6 и выше, потому что тогда во втором поставит автомат. 2-ой сдавать намного труднее. Главное - программа. Теория тоже желательна, ей можно повысить балл. Любит комментарии в программах. Проницателен.
Вообще, идеальный преподаватель. Не заоблачно требует, но требует, а значит, будете знать предмет!


Тиханович Т. В.
===============
04/25/2010 - 20:42 : Самая приятная преподша.


10/13/2010 - 11:59 : самая адекватная преподша на кафедре)


12/29/2010 - 12:23 : таких бы преподов побольше )


01/22/2013 - 02:30 : соглашусь. Адекватная, понимающая. Таких бы побольше!


02/08/2013 - 18:18 : Очень хороший преподаватель. Соглашусь с сенаторм, пишите конспект и будет вам счастье =)


Миськевич В. И.
===============
09/03/2010 - 20:28 : кто раскажет как ему сдавать логику????


06/26/2011 - 22:57 : Прикольный мужик. Все его боялись. В итоге в группах где вел зачеты поставил автоматом.


07/08/2011 - 16:08 : автоматы просто так у него не получить.cranx что за бред?


07/09/2011 - 23:03 : нужно попасть под его настроение и под первые темы на зачете.
тогда зачет сдастся с первого раза.


12/21/2011 - 17:08 : У нас вёл логику. Человек действительно умеет произвести впечатление. Его если не боялись, то во всяком случае относились с опаской. Причём толком объяснить почему, я не могу. Наверное из-за своей манеры вести занятия как групповой сеанс у психолога.
     Ведёт себя очень корректно по отношению к студентам, но достаточно строг и требователен. Имеет странную, но очень простую систему опроса студентов: всегда спрашивает от начала книги, причём всегда начинает с первого человека в списке группы. И так всегда. У нас даже на зачёте так было. Что бы получить автомат, надо решительно отвечать на первых занятиях, ибо в конце отвечать практически нереально (очень сложные темы).
     В целом не самый ужасный препод, но сочковать на его занятиях особо не удастся. Да и голова после его "сеансов" частенько побаливала.


12/22/2011 - 21:44 : Ну зачёт можно получить автоматом, если приходить на все практические, всегда отвечать на его вопросы!!


02/09/2012 - 17:25 : Автомат вполне реален, и для этого не обязательно иметь сем пядей во лбу.Достаточно посещать занятия(практические обязательно), ответить хорошо пару раз и не 'тормозить' при устном опросе.Лекция проходит интересно(микрофон не нужен,так как в аудитории тишина).Особенно запомнились примеры про рыб.
И вот еще: получишь звезду-ты реально крут)


06/06/2012 - 20:36 : Только что пришла с первой лекции. До сих пор под впечатлением! Зашёл, такой серьёздный, и сразу про смысл жизни начал загонять, мол к 5 курсу мы должны не только диплом получить, про пирамидку расказал... Минут через 30 решил всё-таки представиться). Лекция очень понравилась, вообще я не люблю философию и близкие к ней науки, но у Владимира Иосифовича сидела открывши рот. Жаль, что плоховато его слышно, особенно непонятны окончания некоторых слов. Особенно нравиться когда он ходит по аудитории, создаеться впечатнение, что он лично к тебе обращаеться.
Знаю, что вы, Владимир Иосифович, прочитаете это (так как сами сегодня на лекции предложили нам оставить свои комментарии)! Поэтому спасибо вам за то, что ещё есть преподователи, которые не только заинтересовывают своим предметом, но и дают дельные советы по жизни (с вашей подачи загорелась идеей научиться играть в бильярд))! Если не забуду, оставлю ещё комментарий в конце семестра, посмотрим, измениться ли моё впечатление о вас, думаю что нет.
P.S. Жаль, что вы не ведёте семинарские у нас, очень бы хотелось видеть вас чаще чем раз в 2 недели...
Студентка группы 1723**!


06/07/2012 - 17:17 : Практику у меня не вёл,а лекции всегда были интересными,умеет рассказать просто о сложном.Лучше ходить на лекции и слушать его объяснения с множеством примеров,чем потом пытаться разобраться во всём по книге=)


06/13/2012 - 00:26 : Учить. Нужно учить. Он прав, когда говорит, что диплом — лишь бумага.
Хочешь ВЫСШЕЕ образование — учи всё, что в программе. В том числе логику.


07/09/2012 - 22:09 : Как препод не знаю, но лектор отличный. Чтобы  получить автомат нужно не пропускать лекции и пз, а также иметь по практике хорошие оценки (7,8,9,10) и будет вам счастье в виде автомата. Это реально и не сложно.


12/30/2012 - 00:43 : valerik93 абсолютно прав! Здесь даны абсолютно точные указания как следует вести себя на логике У Владимира Иосифовича))) Если не будете  прогуливать лекции и практику (которые, кстати, бывают раз в две недели!) то получите автомат! А если будете прогуливать... сами виноваты! Ну, действительно, рассказывает он очень интересно, весело, с замечательными примерами, а для кого? Поэтому если нарвётесь на сдачу, то мало не покажется! Придётся учить, учить, учить... Сдать-то сдадите, но нервов испортите...) Послушайте лекции, походите на практику))) Мне было очень интересно=)


01/06/2013 - 01:59 : Отлично разбирается в своём предмете, да и вообще, знаете ли, образованный человек в широком смысле.
Я вообще не понимаю, как у него можно не сдать. Ходи на лекции, на практике хернёй не занимайся - и будет автомат.
Кому на практике повезёт быть под его руководством, то знайте: лучше ответить не так уж идеально, но своими словами. Заучивать наизусть - это он вообще не котирует, важно понимание того, о чём говоришь. Примеры старайтесь свои приводить, и не забывайте чем-нибудь новеньким его удивлять, он сам порой у студентов учится разным интересным мыслям)
Надеюсь ещё встретиться с ним на других предметах.
Благодаря таким дисциплинам как логика/философия и в первую очередь таким преподавателям университет и становится университетом, а не тупо ПТУИР.


02/08/2013 - 18:38 : p.s.
хоть я и самый неприметный студент в группе и ничем особого внимания со стороны препода не заслужил, но благодаря вам, Владимир Иосифович, время от времени прохожу таки эту лишнюю милю.


06/02/2013 - 14:42 : Жутко не понравилось то что он  втирал ! Мол то что нужно работать над  ЗНАНИЯМИ , учить  ботанить , что бы выбится кудато, что бы  стать  лучшим в группе  затем  на  факулете и далле в  прочей  хуйне .  Вроде  человек не глупый но навязывает  студентам  дерьмо !  Нет бы  в бить в голову  то  что бы стать  успешным  человеком  НЕ НУЖНО пахать  как  негр на дядю  или  государство , а нужно в первую очередь включить голову , мыслить трезво и обширно и  зарабатывать  самому и работать ТОЛЬКО НА СЕБЯ а не кормить хз кого  , создать свой бизнес , свое дело и быть не зависимым человеком во всех смыслах слова . нет бы сказать что все  ограничения в  вашей голове , а  вместо этого он вбивает в головы  то  как  стать лучшим работников месяца =) ,  так   и  хотелось ему  сказать хуле ты себе  не  помог ?????  Почему  ты работаешь  преподом  за  копейки ? Почему ты получаешь ЗП в 500$ ?? а не 100500 $ ??   похоже  что человечек  то пустой оказался. Сначала нужно помочь себе а потом уж  и  остальным , а то только  хуже сделаешь Ололош


06/13/2013 - 21:37 : Человек со своими взглядами на мир. Хороший преподаватель, требовательный, понимающий и отзывчивый.


01/29/2014 - 17:59 : ANSWER.BY, а какое тебе дело с чем человек решил связать свою жизнь? Откуда ты знаешь по какой дороге человек жизнь повела? Это тебя щас родители в состонии как можно лучше обеспечить и откормить твою жопу, не то что раньше. И если бы каждый ломился в бизнес как ты говоришь, то кто бы тебя бестолоча учил?


06/19/2015 - 20:07 : Запомнилось то, что по его мнению все в группе - середнячки, и его постукивание по деревянным поверхностям


Матвеенко В. В.
===============
Нет отзывов
```
